### 继承

> 继承关键字：extends
>
> 父类、超类、基类
>
> 子类、派生类

#### 注意事项

子类继承父类 不能访问父类 私有的内容（权限不足）

#### 继承的好处和弊端

> 好处： 提高代码的复用性 
> 弊端： 加剧了代码的耦合性
> 开发中设计程序的原则： 高内聚 低耦合

#### 方法的重写

> 重写和重载的区别：
>
> - 重写: 子父类关系中，子类出现了方法声明和父类的方法*一模一样*的方法被称为方法的重写
>   - 重写时子类的方法声明不一定要和父类一模一样，子类的返回值可以是父类返回值的子类
>
> - 重载:  在同一个类中 方法名相同  参数列表不同  返回值类型无关
>
> ##### 重写的注意事项
>
> - 私有的方法不能重写
>   - 是因为 子类访问不了父类的私有方法 ，访问不了 也就重写不到。 并不是 只有父类私有的子类访问不了， 父类其他权限修饰符的 的一些方法 子类也有可能访问不到。
> - 静态的方法 不能被重写
> - 子类重写父类方法权限修饰符大于等于父类方法的权限修饰符
>



> ##### 继承中的构造方法
>
> - 子类在创建对象的时候，必须去调用父类的构造方法（语法规定）
>
>  - 是因为：子类创建对象要使用的时候，保不准就会用到父类的内容， 所以一定是先去把父类在内存中初始化
>     - 如何把父类在内存中初始化？
>      - 就是访问父类的构造方法，在内存中初始化。 父类初始化完了之后，子类再继续初始化子类的。
>
>
> - 所以构造方法的访问**特点**有如下几个：
>   	1: 子类的所有构造方法的第一行 ，都默认有一个 `super();`（不写父类构造方法时jvm会自动添加父类空参构造）用于访问  父类的无参构造。
>
>   ​	2：当手动给出  `super();`,  `super(参数);`父类构造方法时， 系统就不再提供默认的 `super();`
>   ​	3：访问构造方法的语句，必须放在构造方法的第一行。
>   ​	4：当父类没有无参构造方法的时候，必须要做 **子类初始化之前先初始化父类**这一点，	
>
>   ​		访问 父类的其他有参构造。
>
>   ​		访问 子类其他的构造方法。 无论哪一种，做到子类初始化之前 必须先初始化父类就可以。
>
>   ​	5：子类初始化之前，必须先初始化父类，初始化一次（必须一次），所以  this() 和super() 都必须放在第一行，所以他俩不能共存。
>
>  	
>  	
>  	    		  	```java
>  	class Fu{
>  		public Fu(int a){
>  			System.out.println("Fu类有参构造方法");
>  		}
>  	}
>  	 	
>  	class Zi extends Fu{
>  		public Zi(){ 
>  	  			super(10); // 编译成功了， 这是在手动的访问父类的有参构造
>  			System.out.println("zi类构造方法");
>  	  	  		}
>  		public Zi(int a){ 
>  			super(10);// 编译成功了， 这是在手动的访问父类的有参构造
>  			System.out.println("zi类有参构造方法");
>  		}
>  	}
>  	 	
>  					  	  	class Test{
>  		public static void main(String[] args){
>  			Zi z = new Zi();	
>  			/*打印内容：
>  				Fu类有参构造方法
>  				zi类构造方法
>  			*/
>  		}
>  	}
>
> 

#### 抽象类

> 有构造方法，不能用于创建实例对象，用来初始化变量
>
> 抽象类使用`abstract`修饰
>
> 一个类中如果包含抽象方法，那么这个类就必须要定义为抽象类

**特点**

> 1、抽象类不能被实例化
>
> 2、抽象类里面可以没抽象方法，但是有抽象方法的类必须是抽象类
>
> 3、普通的类继承抽象类，则必须全部重写里面的抽象方法。



### 权限修饰符

| 修饰符    | 同一个类中 | 同一个包中，子类无关类 | 不同的包的子类 | 不同包的无关类 |
| --------- | ---------- | ---------------------- | -------------- | -------------- |
| private   | √          |                        |                |                |
| 默认      | √          | √                      |                |                |
| protected | √          | √                      | √              |                |
| public    | √          | √                      | √              | √              |

